가상화나 컨테이너 환경

resource를 어떻게 공유할 것인가.

resource sharing with containerization and virtualization

resource management, minimizing latency. 

performance향상에 대한 이슈. container이 효율적이지는 않아.
이쪽에서 연구주제를 찾아보자.

cross talk issue.

명시적으로 자원을 분할한 2 노드가있을 때
한쪽의 프로세스가 손해를 보는 상황 : crosstalk issue.
GPU cluster에 그런 crosstalk issue가 발생할 수 있다.

RDMA Queue pair , PCIe sharing ,GPU 모두다 crosstalk issue가발생할 수 있다.

disaggregation은 datacenter 안에 서버들이 많을때 각각 GPU를 장치하고 있을거야
workload가 들어오는데, 
cpu 사용량, GPU 사용량, storage 사용량을 봤을때
load를 보면, GPU만 혼자 튀는 상황에서 설비증강을 어떻게 할까?
서버를 결국 추가해야겠지 GPU가 더 필요한거니까.
근데 그 GPU하나를 위해서 충분한 CPU랑 storage또한 추가하게 되버려.
남아도는 자원이 아까워.
똑같은 상황에서 네트워크에 GPU만 꽂아서 사용해볼 수 있을까?

GPU나 FPGA disaggregation. 
